---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: EAFE 지수
description: EAFE 지수는 주요 국제 주식 시장의 성과 벤치마크 역할을 하는 주가 지수입니다.
---

# EAFE 지수
## EAFE 지수란?

EAFE 지수는 MSCI가 제공하는 미국 및 캐나다 이외의 주식 시장을 대상으로 하는 주가 지수입니다. 유럽, 오스트랄라시아, 중동의 21개 주요 MSCI 지수로 대표되는 주요 국제 주식 시장의 성과 벤치마크 역할을 합니다.

EAFE 지수는 가장 오래된 국제 주가 지수이며 일반적으로 MSCI EAFE 지수라고 합니다.

## EAFE 인덱스 이해하기

[유럽, 오스트랄라시아, 극동](/eafe) (EAFE) 등 21개 선진국의 중형주 및 대형주의 성과를 반영하기 위해 만들어졌습니다 . 이 지수는 1969년 MSCI(Morgan Stanley Capital International)에서 개발했으며 EAFE에 21개국의 874개 이상의 주식을 나열합니다. 2021년 6월 30일 현재 지역별 국가 목록은 아래 표와 같습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

EAFE 지수는 [시가총액 가중 지수입니다](/capitalizationweightedindex). 개별 구성 요소는 시가 총액에 따라 가중치가 부여됩니다. 이는 일본과 영국과 같이 주식 시장이 가장 큰 국가가 지수에서 가장 큰 상대적 가중치를 갖는다는 것을 의미합니다. 또한, 큰 증권의 시장 가치의 변화는 작은 주식의 시장 가치의 변화보다 지수의 더 큰 움직임을 초래할 것입니다. MSCI EAFE 지수에서 가장 큰 70% 증권은 지수의 대형주를 구성하고, 71~85번째 백분위수는 EAFE 중형주, 85~99번째 백분위수는 EAFE 소형주를 나타냅니다.

2021년 6월 30일 현재 일본 주식 시장의 주식이 23.19%로 지수의 가장 큰 비중을 차지했습니다. EAFE 지수 상위 4개국은 일본에 이어 영국(14.38%), 프랑스(11.52%), 스위스(9.8%), 독일(9.41%)이다.

지수의 상위 10개 회사 목록은 다음과 같습니다.

1. 네슬레

1. ASML 홀딩스

1 로슈 지주 속

1LVMH 모엣 헤네시

1. 노바티스

1.도요타

1. 아스트라제네카

1 유니레버

1. AIA그룹

1. SAP

이들 기업의 시가총액은 2조 1300억 달러 또는 지수 시가총액의 12.55%를 차지합니다.

EAFE의 금융 부문은 지수에서 가장 높은 비중을 차지합니다. 아래 표는 MSCI EAFE 지수에 표시된 섹터와 해당 가중치를 보여줍니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##EAFE 대 ACWI

글로벌 시장의 성과를 나타내는 MSCI Inc.에서 개발한 또 다른 지수는 MSCI ACWI(All Country World Index)입니다. ACWI는 23개 선진국과 24개 신흥 경제국으로 구성된 47개국의 2,491개 자산을 나열합니다. 두 지수 모두 기관 투자자가 전 세계 여러 [자본 시장](/capitalmarkets) 의 수익성 있는 투자를 활용할 수 있는 투명한 수단을 제공합니다 . 이에 비해 아래 표는 2007년부터 2020년까지 두 지수의 연간 성과를 보여줍니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 벤치마크로서의 EAFE 지수

기관 투자자와 자산 관리자는 EAFE 지수를 국제 선진 주식 시장의 성과 벤치마크로 사용합니다. 펀드의 성과를 EAFE 지수의 성과와 비교함으로써 관리자는 그들이 고객의 포트폴리오에 가치를 더하고 있는지 확인할 수 있습니다. 미국 및 캐나다 주식 경계를 넘어 더 높은 수준의 분산을 원하는 투자자 및 포트폴리오 관리자는 포트폴리오에 EAFE의 주식을 포함할 수 있습니다. 이는 일반적으로 상장지수펀드(ETF)와 같은 지수 연동 금융 상품을 구매하여 수행할 수 있습니다.

EAFE 지수의 투자 결과를 추적하는 ETF의 예로는 iShares MSCI EAFE ETF(EFA)가 있습니다. EFA는 2021년 7월 기준으로 572억 달러의 순자산과 0.32%의 [비용 비율 을 보유](/expenseratio) 하고 있습니다. EAFE 지수의 성과를 반영하는 다른 ETF는 iShares Core MSCI EAFE(IEFA) 및 iShares MSCI EAFE Small-Cap(SCZ) ETF입니다. .

##하이라이트

- 1969년 MSCI(Morgan Stanley Capital International)에서 개발한 EAFE 지수에는 21개국의 900개 이상의 주식이 포함되어 있습니다.

- 투자자와 자산 관리자는 종종 EAFE 지수를 글로벌 선진 시장 주식의 성과 벤치마크로 사용합니다.

- EAFE는 유럽, 오스트랄라시아 및 중동 국가에 위치한 광범위한 주식 시장 지수입니다.

